# leetcode
・ソフトウェアエンジニアリング協会の方に問題を解いた内容をレビュー頂くためのリポジトリ。

# コードを書くルール

・コードはPythonで書く。
・https://1kohei1.com/leetcode/　の問題を解く。
・1日１問解答を進める。
・答えを見ずに５分検討、わからなければ答えを見る、理解したら答えを隠してコーディング、そこで迷ったら答えを見る（コードは全削除）。これをくり返してコードが正解できるようにする。
・コードが正解後は、コードを読みやすくリファクタリングする（動くこと前提）。
・その後、コードを全部削除し、時間を計測しながら再度問題を解く。
・時間を計測し、１０分以内に解答できるまで繰り返し続ける。
・３回続けてそれができたら、その問題はクリア。
・コードレビューのコメントを元に書き直し。

・1段階目、方法を思いつく。
・2段階目、自然な書き方を考えて整理する。
・3段階目、覚えられないのは、なんか素直じゃないはずなので、そこを探し、ゴールに到達する。

・次に解く問題の予告(前の問題のレビューをしてもらうとき)手を付けはじめた瞬間に手を付けた旨を書き込む
・15分くらい考えて分からなかったら、そこまで何を考えたのかを言語化する
・動かないコードができあがって直せなかったら、どうしたらいいかを投げつける

# レビュー依頼時のルール

・レビューを依頼する際は、 GitHub にレポジトリを作成し、そのレポジトリへの Pull Request の形で依頼してください。
・レビュー者が気づきやすいよう、また、コメントがこのチャンネルにインラインで表示されるよう、WebHook を設定してください。
・WebHook の URL は、講師役に依頼して取得してください。
・作業の重複を避けるため、講師役は、 WebHook の URL を提供したあと、その旨をチャンネルに書き込んでください。
・Pull Request のタイトルには、 LeetCode の問題タイトルを含めてください。
・Pull Request の description には LeetCode の問題へのリンクを含めてください。
・講師役は LeetCode に課金していないため、Premiumの問題の問題文が読めません。そのため、 Premiumの問題の解答のレビューを依頼する際は、 Pull Request の description に問題文の概要を掲載していただけるとありがたいです。
・レビューの回数・手間を削減するため、 Step 1～3 まで一通り終えてから、まとめて Pull Request でレビューを依頼してください。
・Pull Request を作成したら、レビュー依頼をメッセージで送信してください。

〇〇を解きました。
(Pull Request の URL)
レビューをお願いします。
レビュー依頼は ⁠レビュー依頼 チャンネルに投稿してください。
レビュー者はレビューが完了したら、レビュー依頼のメッセージに ✅ アクションを付けてください。


# その他　知っておくべきこと

・言語学習と同様の学習。30行程度のコードは覚えられるはず。覚えられないのは気がのっていない。
・講師陣はだいたい LeetCode medium を初見で10分以内に書き上げるので、最終ゴールはそのへん。発想の方法も伝えられるかな。
・それなりに書き方の選択肢の幅を持って書いているので、その選択肢が持てた状態で書けると良い。書きながら色々なものを連想しているので、それも連想できると良い。
・あと、調べ物、たとえば、ライブラリーを確認したりする仕草を真似できるとなおよい。
・本当は読むほうが大事。
・重要なのは、そのコードを見たときの感覚が一致すること。時間以内に完了することではない。
・調べる量も大事。コードを投稿したら、discord server にある同じ問題への回答を見つけ出して、リプライとして貼り付ける。
・「採点して丸が貰えたやつを覚えます」は、かなり本質を外しています。「勝手に覚えてしまうくらい洗練させてください」です。
・１周目はカテゴリごとにやる方が良さそう。

